제1조 (목적)

이 약관은 ㈜네오플 (이하 '회사'라 칭함)의 인터넷 게임 서비스 및 던전앤파이터 (http://df.nexon. com 이하 '던파'라 칭함) 을 통하여 제공되는 각종 유료 컨텐츠의 서비스 이용을 위해 '세라' 의 이용조건 및 절차에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

 

 

제2조 (약관의 효력 및 변경)

① 본 약관의 내용은 홈페이지 및 서비스 화면에 이를 공지하거나 전자우편 등의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력이 발생됩니다.

② '회사' 는 본 약관의 내용에 있어 합리적인 변경 사유가 발생할 시, 이를 변경할 수 있습니다.

③ 본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망이용촉진등에 관한 법률 및 기타 관련 법령의 규정에 따릅니다.

④ 회사는 필요하다고 인정되는 경우 이 약관을 변경할 수 있습니다. 회사는 약관이 변경되는 경우에 변경된 약관의 내용과 적용일을 정하여, 그 적용일로부터 7일전 홈페이지에 온라인으로 공시합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 적용일로부터 30일전 홈페이지에 온라인으로 공시하거나 회원이 입력한 가장 최근의 e-mail로 전송하는 방법으로 회원에게 고지합니다. 변경된 약관은 공시하거나 고지한 적용일로부터 효력이 발생합니다.

 

 

제3조 (용어의 정의)

① 회원사 : 회원사의 회원들이 회사에서 제공하는 인터넷 게임 서비스를 이용 할 수 있게 회사와 정식 계약을 맺고 원활한 서비스 제공이 가능하도록 기술적 시스템을 갖춘 회사입니다.

② '세라' 는 ㈜네오플에서 서비스하는 유료 콘텐츠만을 이용하기 위해 회원이 구매하는 가상의 화폐를 말하며, 현금 1 원은 1 세라와 동일한 가치를 지닙니다.

③ '충전' 은 유료충전과 무료충전 두가지가 있습니다. 유료충전은 회사에서 제공하는 결제수단을 통해 일정 금액 단위로 '세라' 를 구입하는 것을 말합니다. 이때 구입한 '세라' 는 '던파' 의 아이디에 저장됩니다. 무료충전은 던전앤파이터 홈페이지의 "세라무료충전소", "세라상품권", 그밖에 이벤트, 설문 참여, 쿠폰입력 등을 통해 무료로 세라를 충전하는 것을 말합니다.

④ '세라’는 던파에 가입한 아이디를 기준으로 충전, 결제, 환불 등이 가능합니다.

 

 

제4조 (세라의 충전)

① 세라의 충전은 신용카드, 휴대폰 결제, 도서문화상품권,  문화상품권, 해피머니 상품권, BC TOP포인트, 무통장, 실시간 계좌이체, 신한카드 포인트, 국민 KB 포인트리, 넥슨카드, 편의점 결제, 모바일 티머니 등 회사에서 제공하는 결제방식을 이용한 유료충전과 "세라무료충전소", "세라상품권", "쿠폰입력", 그 밖에 이벤트, 설문 참여 등을 이용한 무료충전을 통해서 가능합니다.

단, 채널링 가입 경로에 따라 충전 수단이 달라질 수 있습니다.

② 세라 충전은 회사의 내부 정책에 의해 제공되는 단위로 충전할 수 있습니다. 다만, 선택된 결제수단 및 게임별로 충전단위가 상이할 수 있습니다. 또한 회사는 정책에 따라 월 충전 한도를 제한할 수 있으며, 이 때 결제 수단 운영회사나 정부의 방침 등에 따라 각 결제수단별로 별도의 결제한도가 부여될 수 있습니다.

③ 만 19세 미만의 미성년자가 신용카드, 휴대폰 결제, BC TOP 포인트, 국민 KB 포인트리, 신한카드 포인트 등의 후불제 또는 포인트류, 실시간 계좌이체, 무통장 결제수단을 이용하여 세라를 충전할 때에는 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 결제수단 운영회사나 정부의 방침 등에 따라 각 결제수단별로 결제한도가 부여될 수 있으며, 또한 "회사"는 특정 결제수단의 결제한도를 부여할 수 있습니다.

④ 만19 세 미만의 미성년자가 세라를 충전할 때에는 법정대리인의 동의를 받아야 합니다.

⑤ 제4항의 미성년자 결제에 대한 동의를 위해 법정대리인은 회사의 안내에 따라 휴대폰인증의 방법으로동의할 수 있으며, 법정대리인의 동의가 완료된 이후 회사는 법정대리인에게 이메일을 통해 결제 동의사실 및 그 내역에 대해 고지합니다. 미성년자인 회원이 그 법정대리인의 동의를 받지 않고 요금결제 등 의무부담행위를 한 경우, 미성년자인 회원 또는 그 미성년자의 법정대리인은 관련법령에 따라 해당 계약을 취소할 수 있습니다. 단, 미성년자의 사술로 인한 경우 및 법정대리인이 처분을 허락한 재산의 경우는 제외됩니다.

⑥ 제5항의 동의서 유효기간에 대해 미성년자의 법정대리인은 회사의 안내에 따라 "1개월/6개월/1년/3년/5년" 의 유효기간 중 선택 할 수 있으며, 회사는 법정대리인이 선택한 동의유효기간 만료시점으로부터 30일 전/후에 각각 법정대리인에게 이메일을 통해 통지하여 동의연장여부를 확인하며, 이에 대해 법정대리인의 동의철회 요구 등이 없을 경우 동의유효기간은 동일한 조건으로 자동연장됩니다. 단. 법정대리인이 동의유효기간으로 1개월을 선택한 경우, 회사는 법정대리인에게 그 동의유효기간 만료시점 7일 전/후에 각각 고지합니다.

 

제5조 (세라 결제에 대한 승인)

① 회사는 다음의 각 항에 해당하는 이용신청에 대해서는 승인을 하지 않거나, 추후 해당 승인을 취소할 수 있습니다.

1. 실명이 아닌 경우​

2. 타인의 명의를 이용 또는 도용하여 신청하는 경우.​

3. 필수적 기재사항을 누락 또는 오기재했거나 필수적 절차가 미비한 경우.

4. 이용 요금을 납부하지 않거나 납부자를 확인할 수 없는 경우. ​

5. 만 19 세 미만의 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 신청한 경우. 

6. 명의자의 동의나 승낙 없이 결제 수단을 도용하여 이용요금을 결제한 경우​

7. 기타 이용신청자의 귀책사유로 승인이 불가능하다고 판단되는 경우.

 

② 회사는 다음의 각 항에 해당하는 경우에는 이용신청에 대한 승인 제한 사유가 해소될 때까지 승인을 제한할 수 있습니다.

1. 서비스 설비가 부족하여 만족스러운 서비스를 제공할 수 없다고 판단될 경우. 
2. 서비스 상의 장애가 발생한 경우.

 

 

제6조 (세라의 사용)

① 세라는 ㈜네오플의 게임 및 유료 컨텐츠 이용료를 결제하는데 이용되며, 회원의 결제 및 이용 내역 등은 던전앤파이터 홈페이지>충전/사용내역에서 확인하실 수 있습니다.

② ㈜네오플의 게임서비스의 중대한 하자에 의해 컨텐츠가 손상, 훼손, 삭제되었거나 불량했을 경우 회사의 판단에 따라 세라의 재충전, 또는 해당 컨텐츠의 복원 등으로 보상 받을 수 있습니다.

③ 세라 잔액에 대한 이자수익은 발생하지 않습니다.

④ 세라를 이용하여 구매한 콘텐츠에 대해 청약철회를 한 경우 회원은 해당 콘텐츠를 반환 또는 삭제하여야 하며, 회사는 유료 콘텐츠를 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 대급을 환급합니다. 이 경우 회사가 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」에서 정한 이율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.

 

 

제7조 (세라의 소멸)

상법 제64조 상사시효에 근거하여 세라 서비스의 최종 이용일로부터 이용내역 없이 60개월이 경과한 경우 잔여 세라는 자동으로 소멸됩니다.

 

 

 

﻿​제8조 (청약의 철회)

① 회사와 세라 이용에 관한 계약을 체결한 회원은 세라 충전일로부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다.

② 회원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회사의 의사에 반하여 제1항에 따른 청약철회 등을 할 수 없습니다.
1. 회원이 세라를 일부 사용한 경우
2. 그 밖에 거래의 안전을 위하여 법령으로 정하는 경우

③ 회사는 제2항 제1호 규정에 따라 청약철회 등이 불가능한 경우에는 그 사실을 회원이 쉽게 알 수 있도록 안내하여 청약철회 등의 권리 행사가 방해 받지 아니하도록 조치하여야 합니다. 만약 회사가 이러한 조치를 하지 아니한 경우에는 제2항 제1호의 청약철회 제한사유에도 불구하고 회원은 청약철회를 할 수 있습니다.

④ 소비자는 제1항 및 제2항에도 불구하고 세라의 내용이 표시·광고의 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우에는 그 세라를 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있습니다.

⑤ 회원은 회사의 1:1 고객센터를 통해서 청약철회를 신청 할 수 있습니다.

 

 

 

제 9 조 - [청약 철회 등의 효과]
① 회원이 청약철회를 한 경우 회사는 지체없이 회원의 세라를 회수 또는 삭제하고 세라를 회수 또는 삭제한 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금을 환급합니다.
② 이 경우 회사가 회원에게 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 및 시행령에서 정하는 이율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.

 

 

제10조 (세라의 취소 및 환불)

① 세라의 취소는 시스템상의 장애로 인해 결제한 내역이 충전으로 전환되지 않은 경우, 해당 결제 내역을 삭제하는 행위이며, 결제수단에 따라 취소가 되지 않을 수도 있습니다.

② 세라의 환불은 다음 각 호에 해당하는 경우, 회원이 회사가 정한 방식으로 환불 신청을 하면, 회사는 회사의 환불 절차를 통하여 환불대상 금액의 10% 또는 1,000원 중 큰 금액을 제한 나머지 금액을 환불 받게 되고, 환불대상 금액이 1,000원 이하인 경우에는 환불 받으실 수 없습니다. 단, 회사의 귀책사유가 있는 경우에는 환불수수료가 공제되지 않습니다.

1. 세라를 충전했으나, 세라를 사용할 수 있는 서비스가 전무하여 그에 대한 책임이 전적으로 회사에 있는 경우. (단, 서비스 점검이 불가피하여 사전에 공지한 경우 등은 제외)
2. 결제수단을 이용하여 충전을 하였으나 세라가 충전되지 않은 경우, 결제내역 취소가 안되어 환불을 요청하는 경우
3. 기타 소비자 보호를 위해 회사에서 따로 정하는 경우

③ 서비스 시스템적인 문제로 구매 / 사용중인 아이템이 피해를 입은 경우 세라로 재충전하거나 해당 아이템으로 보상합니다.

④ 무상으로 충전받은 세라는 환불되지 않습니다.
1. 던전앤파이터 홈페이지의 "세라무료충전", "세라상품권", "쿠폰입력" 을 통한 무료 충전
2. 그 밖에 이벤트, 설문 등의 참여로 인한 무료 충전 등 

⑤ 회원은 던전앤파이터 고객센터를 통해 취소 및 환불요청 신청이 가능하며 회사는 환불 신청이 정당한 사유가 있음으로 판명된 회원에게 환불합니다. 회원은 세라의 청약철회가 불가능한 경우에도 제7조에 따라 소멸하지 않은 세라가 남아 있는 경우에는 세라 잔여액에 대한 환불을 요청할 수 있습니다.

⑥ 주민등록법 위반행위, 저작권법 위반행위, 컴퓨터프로그램보호법 위반행위, 게임산업진흥에관한법률 위반행위, 정보통신망법 위반행위 등 중대한 불법행위 또는 게임내 사기, 반복적 버그 악용, 운영자 사칭 등 게임운영에 심각한 악영향을 미치는 행위를 한 것으로 판단되는 이용자의 계정 및 아이디 이용을 제한하거나 해당 이용자와의 계약을 해지하는 경우, 회사는 이용료를 환불하지 않을 수 있습니다. 다만, 이용자가 중대한 불법행위 또는 게임운영에 심각한 악영향을 미치는 행위를 하지 않았다는 것을 소명하는 경우에는 그러하지 않습니다.

 

 

제11조 (개인정보의 보호)

① 회사는 세라 서비스와 관련한 회원의 정보를 본 이용계약상의 서비스 제공을 위한 목적으로만 사용하며 본인의 사전 동의 없이 제 3 자에게 누설 또는 배포할 수 없습니다. 그러나 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그렇지 않습니다.

1. 서비스 제공에 따른 요금 정산을 위하여 필요한 경우
2. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
3, 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있거나, 관계법령에 특별한 규정이 있는 경우

② 기타 개인정보 보호와 관련된 사항은 회사의 '개인정보 처리방침' 에 따릅니다.

 

 

제12조 (회사의 의무)

① 회사의 고의 또는 귀책사유로 과오금이 발생한 경우, 과오금 전액을 환불합니다. 이 경우 회원이 결제한 방법과 동일한 방법으로 환불하며, 동일한 방법으로 환불이 불가능한 경우 결제자의 신원 확인 후 전액 환불합니다.  단, 회원의 고의 또는 귀책사유로 과오금이 발생한 경우, 회사가 과오금을 환불하는데 소용되는 비용은 합리적인 범위 내에서 이용자가 부담하도록 합니다.

② 회사는 제 16조 상의 면책조항에 해당하지 않는 범위에서 서비스를 정상적으로 이행하여야 합니다.

 

 

제13조 (서비스의 이용제한)

① 다음의 각 항에 해당하는 행위를 하는 경우에 회사는 서비스의 이용을 제한하거나 정지 또는 게임 아이디 및 던파 계정을 삭제 (회수) 할 수 있습니다.

1. 해킹 또는 기타 시스템에 무리를 주는 행위
2. 세라 서비스에 대한 권리를 제 3 자에게 양도, 매매하는 행위
3. 세라 결제에 있어 그 결제수단을 위, 변조, 도용하거나 부정취득 또는 사용하는 행위

 

 

제14조 (서비스 제공의 중지)

① 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 제공을 중지할 수 있습니다.

1. 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
2. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지했을 경우
3. 기타 불가항력적 사유가 있는 경우

 

② 회사는 국가비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 때에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 정지할 수 있습니다.

 

 

제15조 (세라 및 적립포인트와 사이버 자산)

① 회사의 서비스를 이용하면서 생성 또는 취득 되는 모든 컨텐츠는 게임 등의 서비스 이용을 위한 무형의 도구이며 화페가 아닙니다. 이 무형의 도구에 대한 일체의 권리는 회사에 있습니다.

② 회사는 개인간의 세라나 게임내의 컨텐츠에 대한 거래를 인정하지 않습니다.

③ 회사는 서비스 운영의 필요상 회원 컨텐츠 자산의 일부 또는 전부를 조정할 수 있습니다. 단, 이 경우에는 그 사유 및 내용을 회원에게 공개합니다.

 

 

제16조 (면책조항)

① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.

② 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.

③ 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.

④ 회사는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.

⑤ 회사는 관련 법령, 정부 정책 등에 따라 서비스 또는 회원에 따라 서비스 이용시간을 제한할 수 있으며, 이러한 제한 사항 및 제한에 따라 발생하는 게임 이용 관련 제반 사항에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.

 

 

제17조 (분쟁의 해결)

① ​회사는 회원이 제기하는 의견이나 불만에 대하여 적절하고 신속하게 처리하고, 그 결과를 통지합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에 회사는 회원에게 그 사유와 처리 일정을 통보합니다. ​

② ​회사는 회원이 제기한 의견 등이 정당하지 않음을 이유로 처리하지 않은 경우 이의 사유를 통보합니다. ​

​③​ 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우 회사 또는 이용자는 『콘텐츠사업진흥법』 제 29조에서 정하고 있는 콘텐츠분쟁조정위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.   

 


제18조 (관할법원)

① 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원간에 이견 또는 분쟁이 있는 경우, 양 당사자간의 합의에 의해 원만히 해결하여야 합니다.

② 만약 제1항의 분쟁이 원만히 해결되지 못하여 소송이 제기된 경우, 소송은 관련 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.

③ 회사와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.