제1조 목적
리그 오브 레전드(이하“게임“)는 로스앤젤레스에 위치한 Riot Games, Inc. 에서 개발한 무료 온라인 게임이며, 라이엇게임즈코리아 유한회사 (이하“회사“)는 게임 및 웹사이트, 관련 서비스를 운영합니다. 본 정책은 게임 내 가상 아이템 (물건, 인공물, 통화, 아이템, 장비 그리고 또는 게임을 플레이 할 때 가치나 상태의 지표 등의 자산, 이에 국한되지 않음), 가상 아이템이 저장된 계정 및 특정 가상 아이템을 허가하기 위해 사용될 수 있는 RP와 TFT Coin에 대하여 회원들이 따라야 하는 이와 관련된 규정을 정의함을 목적으로 합니다.

제2조 정책의 효력 및 변경
1. 본 정책은 홈페이지 또는 게임 내 공지하거나 이메일 등의 방법으로 회원에게 고지함으로써 효력이 발생 됩니다.
2. 회원은 “전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률”, “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률” 등 관련 법률을 준수합니다.
3. 회사는 합리적인 재량에 따라 이 정책을 변경할 수 있습니다. 정책이 변경되는 경우 변경된 정책의 내용과 적용일을 정하여, 그 적용일로부터 7일 전 홈페이지 또는 게임 내에 고지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 정책 내용을 변경하는 경우에는 적용일로부터 30일 전에 고지합니다.
제3조 용어의 정의
이 정책에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. RP(이하 “가상 재화”): 회사가 제공하는 가상 아이템 중 유료 가상 아이템의 사용권을 득하게 하는 포인트로 본 정책에 따라 충전, 결제, 환불이 가능합니다.
2. TFT Coin(이하 “가상 재화”): 회사가 제공하는 가상 아이템 중 전략적 팀 전투의 유료 가상 아이템의 사용권을 득하게 하는 포인트로 본 정책에 따라 충전(결제), 환불이 가능합니다.
3. 충전: 회사에서 제공하는 결제수단 중 회원이 원하는 수단을 통해 일정 단위로 가상 재화를 구입하는 것을 말합니다. TFT Coin은 전자상거래 제공자(예: Google Play App Store, Apple App Store 등) 및 결제업체 (이하"오픈마켓") 에서 제공하는 결제수단 중 회원이 원하는 수단을 통해 일정 단위로 구입할 수 있습니다.
4. 구매: 가상 재화로 회사가 제공하는 유료 가상 아이템의 사용권을 득하는 행위를 말합니다. 상점에서 구매를 하는 즉시 해당 상품이 회원의 계정에 적용됩니다.
5. 상점: 게임의 챔피언, 스킨, 룬 페이지 등을 구매하며, 가상 재화를 충전할 수 있는 구매공간을 말합니다.
6. 상품: 회원이 게임 또는 게임 대기화면 등에서 사용 가능한 특정한 효과 또는 효능을 발휘하는 챔피언, 스킨, 룬페이지 등을 의미합니다.
7. 보너스 가상 재화: 회사의 각종 행사 또는 이벤트 등을 통해 회원에게 지급되는 무료 가상 재화로 환불이 불가능한 가상 재화입니다. 회원은 보너스 가상 재화를 사용하여 상점에서 상품을 구매할 수 있습니다.
8. 이벤트 상품: 회사의 행사 또는 이벤트 및 각종 대회 등에 참여한 회원에게 제공하는 일체의 가상 아이템으로 회원이 직접 구매하지 않은 상품을 말합니다.
9. 선물하기: 이미 충전한 가상 재화로 상품을 구매하거나 충전한 가상 재화를 다른 회원에게 양도하는 것을 의미합니다.
10. 계정 잠금: 충전한 재화를 상점에서 일부 혹은 모두 사용 후 오픈마켓등을 통해 환불하는 경우 계정이 일시적으로 잠기는 것을 의미합니다.
제4조 가상 재화의 충전
1. 가상 재화의 충전은 신용카드(일부 체크카드 미포함), 휴대폰, 간편결제, 상품권 등 회사에서 제공하는 결제수단을 통해서 가능합니다. 단, 결제수단을 운영하는 사업자가 별도로 있는 경우, 회원은 해당 결제수단을 이용하기 전에 해당 결제수단의 사업자가 제시하는 절차에 따라야 합니다.
2. 가상 재화의 충전은 회사의 내부정책에 의해 제공되는 단위로 충전할 수 있으며, 이 때 선택된 결제수단에 따라 충전단위가 상이할 수 있습니다.
3. 가상 재화는 계정을 기준으로 충전할 수 있지만 최대 충전 한도액은 명의로 구분되며, 회사가 기간 혹은 이용등급에 따라 최고 한도액을 정하거나, 별도로 회원이 지정한 결제수단에 따라 한도 금액이 정해질 수 있습니다. 또한 명의당 만 19세 미만 미성년자는 월 최대 70,000원까지, 성인은 500,000원까지 충전이 가능합니다.
4. 선물하기를 통해 가상 재화를 충전하는 경우 이는 본인의 최대 충전 한도에 포함됩니다.
제5조 가상 재화의 결제 승인
1. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 결제신청에 대해 승인을 거부하거나, 추후 승인된 내용을 취소할 수 있습니다.
① 결제수단의 이용요금이 납부되지 않거나 납부자를 확인할 수 없는 경우
② 결제수단을 이용하여 법률에 위반되는 행위를 하는 경우
③ 신청항목의 필수적 기재사항이 누락되거나 잘못 작성한 경우
④ 만 19세 미만의 미성년자인 회원이 법정대리인의 동의 없이 신청하거나, 법정대리인이 취소를 요청하는 경우
⑤ 회원 본인 명의의 계정이 아니거나 결제수단 소유자의 동의 또는 허락 없이 결제수단을 무단으로 사용하여 승인을 요청한 경우
⑥ 그 외 회원의 귀책사유로 인해 승인이 불가능하다고 판단되는 경우
2. 회사는 점검, 오류 등이 발생할 경우 결제 서비스를 일시적으로 중단할 수 있습니다.
① 서비스 설비가 부족하여 원활한 서비스를 제공할 수 없다고 판단한 경우
② 서비스의 장애가 발생한 경우
제6조 미성년자 회원의 가상 재화 이용
1. 만 19세 미만의 미성년자 회원이 가상 재화를 충전할 경우에는 반드시 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 단 오픈마켓의 법정대리인 동의 절차는 각 오픈마켓의 정책을 따릅니다.
2. 미성년자 회원이 법정대리인의 동의를 진행할 때에는 법정대리인께서는 회사가 제공하는 인증수단을 사용하여 본인임을 확인 받으신 후 동의기간(1개월/3개월/6개월/9개월/12개월)을 선택 하셔야 합니다.
3. 동의기간 중 법정대리인의 취소를 요청하는 경우에는 회사에서 제공하는 절차에 따라 신청하실 수 있습니다.
4. 회사는 법정대리인이 선택한 기간 중 발생하는 미성년자의 결제내역에 대하여 사전에 수집된 법정대리인의 이메일 주소 등을 통해 안내할 수 있으며, 1:1문의를 통해 법정대리인께서 직접 확인하실 수 있습니다.
5. 관계법령에 따라, 미성년자가 본인이 아닌 타인의 개인정보를 도용하여 회원가입을 하거나, 결제수단을 도용하여 결제하는 등 정당하지 아니한 방법으로 가상 재화를 충전하거나 상품을 구매하는 등의 이용행위에 대해서는 취소할 수 없습니다.
6. 회사가 법정대리인의 동의절차 없이 미성년자와 계약을 맺은 경우에는 법정대리인 또는 미성년자 본인이 해당 계약을 취소할 수 있습니다.
제7조 가상 재화의 사용 및 차감
1. 가상 재화는 게임의 상품의 사용권을 구매하거나 다른 회원에게 선물하기는 용도로 사용되며, 구매 즉시 보유하고 있는 가상 재화에서 차감됩니다.
2. 회원이 사용한 가상 재화의 사용내역은 게임 내 [상점 > 계정> 구매 내역] 또는 [상점 > 구매 내역]에서 확인할 수 있습니다.
3. 가상 재화는 결제일로부터 5년이 경과하면, 잔여 가상 재화에 대한 환불이 불가능 하며, 가상 재화의 마지막 사용일로부터 5년이 경과하면 자동으로 소멸됩니다.
4. 보너스 가상 재화는 일반 가상 재화와 동일한 용도로 사용할 수 있습니다. 단, 보너스 가상 재화의 경우 회사가 그 사용 기한을 별도 고지하는 경우 그 기간 내 사용해야 하며, 그 기간이 정해지지 않은 경우 이용기간은 5년으로 합니다.
5. 가상 재화의 잔액에 대한 이자수익은 발생하지 않습니다.
6. 보유하고 있는 가상 재화(보너스 가상 재화 포함)는 구매 또는 회사가 지급한 순서에 따라 순차적으로 차감됩니다.
제8조 가상 재화의 환불
1. 계정에 존재하는 가상 재화의 잔액에 대한 환불을 요청하는 경우, 라이엇 고객지원 페이지의 리그 오브 레전드 문의하기를 통해 환불을 신청할 수 있습니다. 단, 단, 오픈마켓에서 충전한 가상 재화는 각 오픈마켓의 정책에 따라 청약철회 및 환불이 가능합니다. 보너스 가상 재화 다른 회원에게 선물 받은 가상 재화는 환불이 불가합니다.
2. 가상 재화의 환불 금액은 현금으로 환불되는 총 금액에서 10%를 수수료로 공제한 금액이며, 환불되는 총 금액이 10,000원 미만인 경우 1,000원의 수수료를 일괄 공제합니다. 단, 환불되는 총 금액이 1,000원 이하인 경우에는 환불이 불가능합니다.
3. 회사는 환불에 필요한 조치 후 3영업일 내에 해당 이용자의 통장으로 입금합니다. 단, 결제수단이 휴대폰 등 후불제 결제수단으로 결제한 경우에 한하여 해당 서비스 요금의 납부가 확인된 후 환불이 가능합니다.
4. 회사는 과오금이 발생한 경우 회원이 결제한 것과 동일한 방법으로 환급하는 것을 원칙으로 하나 결제업체 측의 사정이나 기타 불가피한 사정으로 동일한 방법의 환불이 불가능한 경우 회사는 이를 회원에게 통지하고 다른 방법을 통해 환불합니다.
5. 다음 각 호에 해당하는 환불 요청 시 환불제약이 발생할 수 있습니다. 단, 회원이 각 호에 해당하는 행위를 하지 않았다는 것을 소명하는 경우에는 그러하지 않습니다.
① 관계 법령을 위반하여 계정 사용이 정지된 경우
② 게임에 심각한 영향을 끼치는 부정행위 등을 포함하여 서비스 약관, 운영정책 등 회사의 약관을 위반하여 계정 사용이 정지되는 경우
③ 서비스 약관, 운영정책 등 회사의 약관 또는 각 개별 구매 조건에서 환불 불가로 정하는 경우
④ 이벤트 참여 또는 당첨 등으로 제공받은 보너스 가상 재화
제9조 청약철회
1. 가상 재화로 구매한 상품은 게임 내에서 이용 가능한 상태로 즉시 전달되며, 구매 후 게임에서 사용하지 않은 상품은 교환, 반품되지 않고 청약철회만 가능하며, 구매일 또는 이용가능일로부터 7일 이내 청약철회를 신청하셔야 청약철회가 가능합니다.
2. 청약철회는 게임 내 상점의 구매내역에서 직접 신청하시거나 문의하기를 통해 신청하실 수 있으며, 구입하신 상품에 대한 청약철회는 구매하신 가상 재화(보너스 가상 재화 포함)로 반환됩니다. 단, 가상 재화 (보너스 가상 재화 포함) 반환 시 원래 구매 또는 회사가 지급했던 유형 및 순서에 따라 순차적으로 반환됩니다.
3. 구매하신 상품의 내용이 표시 광고 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행된 경우에는 구매하신 날로부터 3개월 또는 다르게 이행된 것을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 내 청약철회가 가능합니다.
4. 청약철회를 요청 시 회사는 아래 각 호를 포함하는 경우 청약철회 요청을 취소 또는 제한할 수 있습니다. 단, 회원이 각 호에 해당하는 행위를 하지 않았다는 것을 소명하는 경우에는 그러하지 않습니다.
① 구매일 또는 이용가능일로부터 7일이 경과한 경우
② 선물 받은 이용자가 선물 받은 가상 재화 또는 상품을 사용하거나 수령한 경우 (단 선물한 이용자가 선물한 날로부터 7일 이내 청약철회를 요청했고, 미 사용 상태로 선물 받은 이용자가 이에 동의하거나, 선물 받은 날로부터 7일 이내 선물 받은 이용자가 수령 또는 거절에 대해 응답하지 않은 경우, 이를 거절로 간주하여 선물한 이용자에게 청약철회를 허용함) 또한 선물 받은 이용자가 미 사용 상태에서 선물 받은 날로부터 7일 이내 거절의 의사표시를 한 경우 자동으로 청약철회를 진행함
③ 해킹 또는 버그, 계정 거래, 결제 대행 등을 포함한 약관 내 금지된 부정한 방법 등 을 통해 비정상적인 방법으로 구매한 상품이거나 사회통념상 반하는 방법을 통해 구매한 상품
④ 서비스 약관 또는 운영정책 등 회사에서 고지하는 약관, 정책 또는 시스템에 위배되어 계정을 사용할 수 없는 경우(단 가상 재화의 경우 본 약관에 명시한 청약철회 요건을 충족한 경우에 한해 청약철회가 가능하며, 계정이 일시정지 된 경우에는 문의하기 게시판을 통해 본 약관에 명시한 청약철회 요건을 충족한 경우에 한해 청약철회를 허용함)
⑤ 이용자가 보유한 상품에 따라 개별적으로 생성된 가격으로 구매되는 상품으로서 청약철회를 허용할 경우 이용자가 악용 또는 남용하여 회사에 중대한 피해가 예상되는 경우로서 사전 청약철회 불가 사실을 명확하게 고지하거나 이에 대한 동의를 별도 득한 경우
⑥ 기타 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 제17조에 2항 또는 관계 법령에 따라 청약철회가 제한되는 경우
제10조 개인정보의 보호
1. 회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라 계정정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 회원 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관계법령 및 회사가 별도로 고지하는 ‘개인정보처리방침’이 적용됩니다.
제11조 회사의 의무
1. 회사는 과오금이 발생한 경우 회원이 결제한 것과 동일한 방법으로 환급하는 것을 원칙으로 하나 결제업체 측의 사정이나 기타 불가피한 사정으로 동일한 방법의 환불이 불가능한 경우 회사는 이를 회원에게 통지하고 다른 방법을 통해 환불합니다.
2. 회원의 고의 또는 과실로 인한 과오금의 경우, 회사는 과오금을 환불하는데 소요되는 비용을 부담합니다.
3. 회원이 결제를 위해 입력한 추가적인 개인정보에 대한 관리 책임은 본 정책과 관계 법령 등 정책 외 준칙에 의하여 따로 정해진 경우를 제외하고는 전적으로 회원에게 있습니다.
제12조 손해배상
1. 회사의 게임은 기본적으로 무료이므로 서비스 중지, 장애에 대하여 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 회사는 손해배상을 하지 않습니다. 그러나 기간제 아이템에 대해서는 1일 누적 4시간 이상 중지, 장애에 대해서는 이용하지 못한 시간의 3배만큼을 제공하거나 이에 상응하는 다른 아이템으로 보상합니다. 그러나 다음의 사유로 인한 중지, 장애에 대해서는 예외로 합니다.
① 천재지변 등의 불가항력으로 인한 서비스의 중지, 장애
② 이용자 또는 회사에게 책임이 없는 제 3자의 불법행위 등으로 인한 서비스의 중지 장애
③ 서비스 개선, 유지, 보수를 위하여 회사가 24시간 이전에 고지한 서비스 중지, 장애
2. 또한 회사는 회사의 고의나 중과실로 인해 발생한 사전 고지 없는 서비스의 중지, 장애가 1개월간 누적 72시간을 초과하는 경우 이용자는 기간제 아이템에 대한 계약을 해지할 수 있으며, 이는 이용자의 권리이며, 이를 반드시 진행할 의무는 없습니다.
3. 회사가 운영하는 서비스의 중대한 결함으로 인해 상품이 손상 혹은 삭제되어 손해를 입은 경우 회사는 상품을 문제가 발생하기 직전 상태로 원상복구하며 불가능한 경우 회원은 상응하는 적절한 수단을 통해 보상받을 수 있습니다. 단, 회사의 서비스 이용과 관련하여 회사의 귀책사유가 없는 경우 일체의 책임을 지지 않습니다.
4. 회원이 서비스를 이용할 경우 불법적인 행위를 하거나 본 정책 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생 또는 제3자로부터 회사가 손해배상 청구 등 이의제기를 받는 경우 해당 회원은 회사에서 발생한 손해를 배상해야 합니다.
5. 청소년보호법 시행에 따른 심야 게임이용 제한 시간 중에도 모든 기간이 존재하는 상품은 지속적으로 소모되며, 아이템 사용 후 심야시간대(00:00~06:00)에 사용하지 못한 부분에 대해서는 보상하지 않습니다.
제13조 면책조항
1. 회사는 전시, 사변, 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 기술적 결함 기타 불가항력적 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 게임서비스의 중지, 이용장애 및 계약해지에 대하여 책임이 면제됩니다.
3. 회사는 기간통신 사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 회원에게 손해가 발생한 경우에 대해서 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
4. 회사는 공지된 게임서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 게임서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대해서 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
5. 회사는 회원의 컴퓨터 환경으로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대해서 책임이 면제됩니다.
6. 회사는 회원 또는 제3자가 게임서비스 내 또는 웹사이트 상에 게시 또는 전송한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 대해서는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
7. 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자간에 게임서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
8. 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자간에 게임서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
9. 본 게임서비스 중 일부의 게임서비스는 다른 사업자가 제공하는 게임서비스를 통하여 제공될 수 있으며, 회사는 다른 사업자가 제공하는 게임서비스로 인하여 발생한 손해 등에 대해서는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
10. 회사는 회원이 게임서비스를 이용하며 기대하는 캐릭터, 경험치, 아이템 등의 결과를 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 게임서비스에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
11. 회사는 회원의 게임상 가상 아이템, 가상 재화, 레벨, 랭크 등급 손실에 대하여 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
12. 회사는 회원의 컴퓨터 오류에 의한 손해가 발생한 경우 또는 신상정보 및 전자우편주소를 부정확하게 기재하거나 미기재하여 손해가 발생한 경우에 대하여 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
13. 회사는 관련 법령, 정부 정책 등에 따라 게임서비스 또는 회원에 따라 게임서비스 이용시간 등을 제한할 수 있으며, 이러한 제한사항 및 제한에 따라 발생하는 게임서비스 이용 관련 제반사항에 대해서는 책임이 면제됩니다.
제14조 재판권 및 준거법
1. 서비스의 이용과 관련하여 회사와 회원간 분쟁이 발생하는 경우 양 당사자간의 합의에 의해 원만히 해결하여야 하며, 원만한 해결이 되지 못한 경우 소송은 법률에서 정해진 절차에 따라 관할법원에 제기합니다.
2. 회사와 회원간에 제기된 소송에는 대한민국법률을 적용합니다.