 제1장 총칙

 

제1조 (목적)

이 약관은 주식회사 웹젠(이하 “회사”라 합니다)이 PC 온라인으로 제공하는 게임 및 “스트리밍 연동 앱” 등 이에 부수된 제반 서비스(이하 통칭하여 “게임서비스”라 합니다)의 이용과 관련하여 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

 

제2조 (용어의 정의)

① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

 1. “회사”라 함은 PC 온라인 또는 단말기를 통하여 게임서비스를 제공하는 사업자를 의미합니다.

 2. “회원”이라 함은 이 약관에 동의하고 게임서비스 이용 자격을 부여 받은 자를 의미합니다.

 3. “게임서비스”라 함은 회사가 회원에게 PC 온라인 및 “스트리밍 연동 앱” 등 단말기를 통해 제공하는 게임서비스와 이에 부수된 제반 서비스(예: 아이템의 제공, 상품의 제공 등)제공을 의미합니다.

 4. “게임세계”라 함은 게임서비스를 통해 다중의 회원이 일정한 규칙(이하 “게임규칙”이라 합니다)에 따라 오락을 하거나 오락에 부수하여 여가선용, 친목도모, 정보매개 등을 할 수 있도록 게임성을 구현한 가변적인 가상세계를 의미합니다.

 5. “계정(ID)”이라 함은 회원의 식별과 게임서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 부여하는 문자, 숫자 또는 특수문자의 조합을 의미합니다.

 6. “계정정보“라 함은 회원의 계정, 비밀번호, 성명 등 회원이 회사에 제공한 일반정보 및 게임이용정보, 이용요금 결제상태 등 생성정보를 통칭합니다.

 7. “캐릭터”라 함은 회원이 게임서비스의 이용을 위하여 회사가 게임세계 내에서 제공하는 방식에 따라 선정하고 조종하는 게임데이터를 의미합니다.

 8. “비밀번호”라 함은 회원이 부여 받은 계정과 일치되는 회원임을 확인하고 회원의 정보 및 권익보호를 위해 회원 자신이 선정하여 비밀로 관리하는 문자, 숫자 또는 특수문자의 조합을 의미합니다.

 9. “캐시”라 함은 게임서비스를 이용 또는 구매하기 위해 사용되는 가상의 데이터로서 회원이 대금을 지급하고 구입하는 것을 의미합니다(예: 웹젠 캐시, 뮤 캐시, 썬 캐시, 메틴 캐시 등).

 10. “충전”이라 함은 회원이 회사에 대금을 지급하고 캐시를 구매하는 것을 의미합니다.

 11. “프리미엄서비스”라 함은 회원이 캐시를 사용하여 이용할 수 있는 유료 게임서비스의 한 형태를 의미합니다.

 12. “보너스 캐시”라 함은 게임서비스를 이용 또는 구매하기 위해 사용되는 가상의 데이터로서 회사가 임의로 책정하고 무료로 지급하는 일체의 재산적 가치가 없는 것을 말합니다.

 13. “게시물”이라 함은 회원이 게임서비스를 이용함에 있어 회원이 게시한 문자, 문서, 그림, 음성, 영상 또는 이들의 조합으로 이루어진 모든 정보를 말합니다.

 14. “보관함”이라 함은 회원이 아이템을 구매하거나, 캐시 또는 아이템을 선물받은 경우 해당 아이템 또는 캐시가 최초로 보관되는 장소를 의미합니다.

 15. “단말기”란 서비스를 다운로드 받거나 설치하여 사용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, PDA, 태블릿, 휴대용 게임기, 콘솔 게임기 등의 기기를 의미합니다.

 16. "애플리케이션"이란 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위하여 제2조 제15항에서 설명한 단말기를 통해 다운로드 받거나 설치하여 사용하는 프로그램 일체를 의미합니다.

 17. “스트리밍 연동 앱(이하 ‘연동 앱’이라고 합니다)”은 회사가 운영하는 특정 PC 온라인 게임을 단말기에서 이용할 수 있도록 개발된 애플리케이션을 의미합니다.

② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제1항 각 호에서 정하는 것을 제외하고는 관련 법령 및 기타 일반적인 상관례에 의합니다.

 

제3조 (회사정보 등의 제공)

회사는 다음 각 호의 사항을 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)의 초기화면에 게시하여, 회원이 이를 쉽게 알 수 있도록 합니다. 다만, 개인정보처리방침과 게임서비스 이용약관은 회원이 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

 1. 상호 및 대표자의 성명

 2. 영업소 소재지 주소(회원의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함한다) 및 전자우편주소

 3. 전화번호, 모사전송번호(Fax 번호)

 4. 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호

 5. 개인정보처리방침

 6. 게임서비스 이용약관

 

제4조 (약관의 명시와 개정)

① 회사는 이 약관의 내용을 회원이 알 수 있도록 각 게임서비스별 홈페이지나 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)의 초기화면에 게시 또는 그 연결화면을 제공하는 방법으로 회원에게 공지합니다.

② 회사는 회원이 회사와 이 약관의 내용에 관하여 질의 및 응답을 할 수 있도록 조치를 취합니다.

③ 회사는 게임서비스를 이용하고자 하는 자(이하 “이용자”라 합니다)가 약관의 내용을 쉽게 알 수 있도록 작성하고 약관에 동의하기에 앞서 약관에 정하여져 있는 내용 중 청약철회, 과오금의 환불, 계약의 해지, 회사의 면책사항 및 회원에 대한 피해보상 등과 같은 중요한 내용을 회원이 쉽게 이해할 수 있도록 굵은 글씨 등으로 처리하거나 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하고 이용자의 동의를 얻도록 합니다.

④ 회사는 「전자상거래등에서의소비자보호에관한법률」, 「약관의규제에관한법률」, 「게임산업진흥에관한법률」, 「정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률」, 「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

⑤ 회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 현행약관과 함께 사이트 초기화면에 그 적용일자 7일(“이용자”에게 불리한 변경 또는 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 적용일자 이후 상당한 기간 동안 공지합니다. 다만 회원에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 서비스 내 전자우편, 문자메시지, 전자쪽지, 로그인시 동의창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다. 

⑥ 회사가 이 약관을 개정할 경우에는 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 회원의 동의 여부를 확인합니다. 개정약관 공지 시 회원이 동의 또는 거부의 의사표시를 하지 않으면 승낙한 것으로 간주하겠다는 내용도 함께 공지한 경우에는 회원이 약관 시행일까지 거부의사를 표시하지 않는다면 개정약관에 동의한 것으로 간주할 수 있습니다.

⑦ 회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사 또는 회원은 게임서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

 

제5조 (약관 외 준칙)

이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래등에서의소비자보호에 관한법률」, 「약관의규제에관한법률」, 「게임산업진흥에관한법률」, 「정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률」, 「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령에 따릅니다.

 

제6조 (운영정책)

① 이 약관을 적용하기 위하여 필요한 사항과 회원의 권익을 보호하고 게임세계 내 질서를 유지하기 위하여 회사는 이 약관에서 구체적 범위를 정하여 위임한 사항을 게임서비스 운영정책(이하 “운영정책”이라 합니다)으로 정할 수 있습니다.

② 회사는 운영정책의 내용을 회원이 알 수 있도록 각 게임서비스별 홈페이지에 게시하거나 그 연결화면을 제공하는 방법으로 회원에게 공지하여야 합니다.

③ 회원의 권리 또는 의무에 중대한 변경을 가져오거나 이 약관 내용을 변경하는 것과 동일한 효력이 발생하는 운영정책 개정의 경우에는 제4조의 절차에 따릅니다. 다만, 운영정책 개정이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 본 조 제2항의 방법으로 사전에 공지합니다.

 1. 이 약관에서 구체적으로 범위를 정하여 위임한 사항을 개정하는 경우

 2. 회원의 권리ㆍ의무와 관련 없는 사항을 개정하는 경우

 3. 운영정책의 내용이 이 약관에서 정한 내용과 근본적으로 다르지 않고 회원이 예측 가능한 범위 내에서 운영정책을 개정하는 경우

 

 

제2장 이용계약의 체결

 

제7조 (이용신청 및 방법)

① 회사가 제공하는 게임서비스를 이용하고자 하는 자는 회사가 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)에서 제공하는 이용신청서를 작성하는 방법으로 이용신청(회원가입을 포함한다)을 하여야 합니다.

② 이용자는 이용신청 시 회사에서 요구하는 제반 정보를 제공하여야 합니다.

③ 이용자는 제1항의 이용신청 시 본인의 실명 및 실제 정보를 기재하여야 합니다. 실명 또는 식별정보를 허위로 기재하거나 타인의 명의를 도용한 경우 이 약관에 의한 회원의 권리를 주장할 수 없고, 회사는 캐시 등의 환불 없이 이용계약을 취소하거나 해지할 수 있습니다.

 

제8조 (이용신청의 승낙과 제한)

① 회사는 회사가 이용자에게 요구하는 정보에 대해 이용자가 실명 및 실제 정보를 정확히 기재하여 이용신청을 한 경우에 상당한 이유가 없는 한 이용신청을 승낙합니다.

② 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용신청에 대해서는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.

 1. 제7조에 위반하여 이용신청을 하는 경우

 2. 이용요금을 납부하지 않거나 잘못 납부하여 확인할 수 없는 경우

 3. 청소년(만18세 미만의 자로서 「초ㆍ중등교육법」 제2조의 규정에 의한 고등학교에 재학 중인 학생을 포함한다)이 청소년이용불가 게임서비스를 신청한 경우

 4. 최근 3개월 내 이용제한 기록이 있는 이용자가 이용신청을 하는 경 우

 5. 제3자의 신용카드, 유ㆍ무선 전화, 은행계좌 등의 결제수단을 무단으로 이용 또는 도용하여 캐시 등의 게임서비스 이용요금을 결제하는 경우

 6. 회사가 사전에 고지한 계정 수 이상의 계정을 보유한 이용자가 추가계정에 대한 이용신청을 하는 경우

 7. 회사가 약관 제27조에 의하여 이용해지 혹은 약관 제27조의 2에 의해 전부 이용해지하거나, 회사가 약관 제28조 및 운영정책에 의해 영구 이용제한을 하거나, 약관 제28조의 2 및 운영정책에 의해 전부 영구 이용제한을 하였는데, 해당 회원이 다시 동일 혹은 다른 게임에 이용신청을 하는 경우

 8. 대한민국 이외의 국가 중 회사에서 아직 게임서비스를 제공할 것으로 결정하지 않은 국가에서 게임서비스를 이용하는 경우로 회사가 해외 서비스 업체와 체결한 계약이나 특정 국가에서 접속하는 회원에 대한 게임서비스 제공과 관련하여 게임서비스 제공을 제한할 필요가 있는 경우

 9. 「게임산업진흥에관한법률」, 「정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률」 및 그 밖의 관련 법령에서 금지하는 위법행위를 할 목적으로 이용신청을 하는 경우

 10. 그 밖에 1호 내지 9호에 준하는 사유로서 승낙이 부적절하다고 판단되는 경우

③ 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 사유가 해소될 때까지 이용자의 게임서비스 이용신청에 대한 승낙을 유보할 수 있습니다.

 1. 회사의 설비에 여유가 없거나 기술적 장애가 있는 경우

 2. 게임서비스 상의 장애 또는 게임서비스 이용요금 결제수단의 장애가 발생한 경우

 3. 그 밖에 위 각 호에 준하는 사유로서 이용신청의 승낙이 곤란한 경우

 

제9조 (회원 계정(ID) 및 비밀번호)

① 회사는 회원에 대하여 회원의 정보 보호, 게임서비스 이용안내 등의 편의를 위해 회원이 선정한 일정한 문자, 숫자 또는 특수문자의 조합을 계정으로 부여합니다.

② 회사는 계정정보를 통하여 당해 회원의 게임서비스 이용가능 여부 등의 제반 회원 관리업무를 수행합니다.

③ 회원은 자신의 계정정보를 선량한 관리자로서의 주의 의무를 다하여 관리하여야 합니다. 회원이 본인의 계정정보를 소홀히 관리하거나 제3자에게 이용을 승낙함으로써 발생하는 손해에 대하여는 회원에게 책임이 있습니다.

④ 비밀번호의 관리책임은 회원에게 있으며, 회원이 원하는 경우에는 보안상의 이유 등으로 언제든지 변경이 가능합니다.

⑤ 회원은 정기적으로 비밀번호를 변경하여야 하며, 회사는 회원의 개인정보 보호를 위하여 일정기간을 정해 비밀번호의 변경을 요청할 수 있습니다.

 

제10조 (회원 정보의 제공 및 변경)

① 회원은 이 약관에 의하여 회사에 정보를 제공하여야 하는 경우에는 진실된 정보를 제공하여야 하며, 허위정보 제공으로 인해 발생한 불이익에 대해서는 보호받지 못합니다.

② 회원은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 자신의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 게임서비스 관리를 위해 필요한 계정(ID) 등의 일부 정보는 수정이 불가능합니다.

③ 회원은 회원가입 신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

④ 제3항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.

 

제11조 (개인정보의 보호 및 관리)

① 회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 계정정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 회원 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사가 별도로 고지하는 개인정보처리방침이 적용됩니다.

② 게임서비스의 일부로 제공되는 개별 서비스를 제외한 것으로서 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)를 통해 단순히 링크된 제3자 제공의 서비스에 대하여는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

③ 회사는 회원의 귀책사유로 인하여 노출된 회원의 계정정보를 포함한 모든 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

④ 회사는 회원이 아닌 제3자로부터 서비스 이용에 필요한 회원의 개인정보를 제공받을 수 있습니다. 해당 개인정보 제공의 적법성에 대해서는 회사가 아닌 제공자가 책임지게 됩니다.

⑤ 회사는 회원의 개인정보 보호 및 계정도용 방지를 위해 1년간 로그인하지 아니한 계정을 관련 법령에 따라 휴면처리하고, 휴면처리 이후 4년간 로그인하지 아니한 계정에 대하여는 본 게임서비스 이용계약을 해지(이용해지)하고 관련 정보를 삭제할 수 있습니다(이를 ‘자동 탈퇴’라 합니다). 본항에 의한 해지를 할 때에는 회사가 별도로 회원에게 고지하지 않습니다. 이 경우 회원의 계정 및 회원이 보유한 콘텐츠 정보는 즉시 삭제되며 복구가 불가능하고, 회원이 게재한 게시물은 제21조 제4항부터 제8항까지의 규정을 따릅니다. 자동 탈퇴한 회원이 재가입하더라도 자동 탈퇴 전에 게시한 게시물에 대한 접근권한을 회복하는 것은 아닙니다.

 

 

제3장 계약 당사자의 의무

 

제12조 (회사의 의무)

① 회사는 관련 법령을 준수하고, 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 합니다.

② 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. 회사는 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 회원의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.

③ 회사는 계속적이고 안정적인 게임서비스의 제공을 위하여 게임서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 결함 및 장애 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

 

제13조 (회원의 의무 및 상담신청방법)

① 회원은 다음 행위를 하여서는 아니됩니다.

 1. 신청 또는 변경 시 허위내용을 기재하는 행위

 2. 타인의 정보를 도용하는 행위

 3. 회사의 임직원, 운영자, 기타 관계자를 사칭하는 행위

 4. 회사가 게시한 정보를 변경하는 행위

 5. 회사가 금지한 정보(예: 컴퓨터 프로그램 등)를 송신 또는 게시하는 행위

 6. 회사가 제공 또는 승인하지 아니한 컴퓨터 프로그램이나 기기 또는 장치를 제작, 배포, 이용, 광고하는 행위

 7. 회사 및 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해 행위

 8. 회사 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

 9. 회사 및 기타 제3자를 기망하여 부당한 이득을 얻는 행위

 10. 외설 또는 폭력적인 말이나 글, 화상, 음향, 기타 공서양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위 

 11. 게임 데이터(예: 계정, 캐릭터, 게임아이템 등)를 유상으로 처분(예: 양도, 매매 등)하거나 권리의 객체(예: 담보제공, 대여 등)로 하는 등 게임서비스 본래의 목적을 일탈하여 사행적 또는 불건전한 방법으로 이용하는 행위

 12. 회사의 동의 없이 영리, 영업, 광고, 정치활동 등을 목적으로 게임서비스를 사용하는 행위

 13. 프로그램상의 버그를 악용하는 행위

 14. 기타 관련 법령에서 금지하거나 선량한 풍속 기타 사회통념상 허용되지 않는 행위

 15. 1호 내지 14호의 행위를 교사 또는 유도하거나 이를 광고하는 행위

② 회원은 이 약관의 규정, 이용안내 및 게임서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 확인하고 준수할 의무가 있습니다.

③ 회사는 제1항, 제2항 및 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위의 구체적인 유형을 운영정책에서 정할 수 있으며, 회원은 이를 준수할 의무가 있습니다.

 1. 회원의 계정명, 캐릭터명, 혈맹명, 길드명에 대한 제한

 2. 채팅내용과 방법에 대한 제한

 3. 게시판이용에 대한 제한

 4. 게임플레이방법에 대한 제한

 5. 기타 회원의 게임서비스 이용에 대한 본질적 권리를 침해하지 않는 범위 내에서 회사가 게임서비스 운영상 필요하다고 인정되는 사항

④ 회원은 이메일, 전화, 대면 등의 방법으로 회사 상담원, 회사 운영관련자 등 회사 근로자, 회사와 위탁관계를 맺어 고객 응대 업무를 하는 자, 경비담당 인력, 기타 직원(이하 총괄하여 ‘직원 등’이라고 함)에 대하여 다음과 같은 행위(이를 ‘고객 응대 근로자에 대한 폭언 등’이라고 합니다)를 하여서는 아니됩니다.

1. 폭언, 욕설을 하는 행위

2. 성적 수치심을 느끼게 하는 말을 하거나, 글을 쓰는 행위

3. 자해, 자살을 암시하거나 예고하는 행위

4. 반복하여 동일, 유사한 요구를 하는 행위

5. 회사와 사전 약속 없이, 무단으로 회사 사옥, 영업소, 기타 영업을 하는 장소에 방문하여 소란을 피운 행위

6. 직원 등의 신체적, 정신적 고통을 유발하는 행위를 반복한 행위

7. 직원 등에게 모욕적인 말을 하거나, 글을 쓰거나, 행동을 하는 행위

8. 회원이 이용하고 있는 게임과 관련된 내용이 아닌 다른 사항을 문의하는 행위

9. 회사나 직원 등을 협박하는 행위

10. 산업안전보건법의 고객응대 근로자의 권익을 해하는 언동을 하는 행위

11. 기타 이에 준하는 행위

⑤ 회원이 게임이용, 개인정보, 결제, 환불, 기타 불만에 관하여 문의하실 일이 있는 경우, 회원은 해당 게임의 운영정책에서 정한 방법에 의해 상담을 신청하여야 합니다. 회원은 운영정책에 정한 방법이외의 방법으로 상담을 신청하여서는 아니됩니다.

⑥ 회원은 상담, 문의시에 자살이나 자해를 암시하는 글을 쓰거나 말을 해서는 아니되며, 회원이 자살이나 자해를 암시하거나 시도한 경우, 회사는 자살방지를 위해 관련법령에 의한 조치를 취할 수 있습니다.

 

제13조의 2 [비정상 거래의 금지 및 비정상 재화의 거래금지]

① 회원은 회사가 게임내에 제공하는 거래소가 아닌 장외 거래소를 이용해서는 아니됩니다. 아울러 회원은 회사가 인정하는 방법이 아닌 다른 방법으로 타 회원에게 아이템, 재화, 캐시, 계정, 캐릭터 등(이를 총칭해서 본조에서는 ‘아이템 등’이라고 합니다)을 무상, 유상으로 양도, 양수하여서는 아니됩니다. 이를 위반한 경우의 이용제한은 각 운영정책에서 자세히 정할 수 있습니다.

② 해킹, 도용, 작업장 운영, 메크로 사용, 청약철회 어뷰징(본 약관 제24조의 3 제6항의 청약철회 어뷰징을 의미함), 기타 어뷰징행위(이를 총칭해서 ‘중대 위반행위’라고 한다)를 하여 ‘아이템 등’을 얻은 자는 어떠한 경로로든지 해당 ‘아이템 등’을 타 회원에게 양도(무상 양도 포함)하여서는 아니되고, 양도하기 위한 시도, 광고, 채팅, 권유, 접촉도 하여서도 안 됩니다. 이를 위반한 경우의 이용제한은 각 운영정책에서 자세히 정할 수 있습니다. ‘청약철회 어뷰징’을 한 경우, 청약철회 어뷰징으로 인해 부당하게 취득하거나 보유하는 재화, 아이템, 캐시 등도 위 ‘아이템 등’에 해당합니다(본 약관 모든 조항에서 같이 봅니다).

③ 모든 회원은 ‘중대 위반행위’를 통하여 보유, 형성된 ‘아이템 등’을 어떠한 경로로든지, 누구에게든 양수, 양도(무상 양수, 양도 포함)하여서는 아니되고, 양수, 양도하기 위한 시도, 접촉, 광고, 알선, 권유도 하여서는 아니됩니다. 회사는 위반자에게 이용제한 조치를 할 수 있고, 이용제한은 각 운영정책에서 자세히 정할 수 있습니다.

 

 

제4장 서비스 이용

 

제14조 (서비스의 변경 및 내용수정)

① 회원은 회사가 제공하는 게임서비스를 이 약관, 운영정책 및 회사가 설정한 게임규칙에 따라 이용할 수 있습니다.

② 회사가 게임서비스를 통하여 회원에게 제공하는 게임세계는 회사가 창조한 가상세계로서 회사는 게임 내용의 제작, 변경, 유지, 보수, 서버의 통합에 관한 포괄적인 권한을 가집니다.

③ 회사는 현실 세계로부터 게임세계를 보호하고 게임세계의 질서와 게임성을 유지하기 위하여 필요한 조치를 취합니다.

④ 회사가 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 게임서비스 수정(패치)을 할 수 있으며, 게임서비스 수정(패치)을 하는 경우에는 변경 후 해당 게임사이트 등을 통하여 공지합니다.

 

제15조 (서비스의 제공 및 중단 등)

① 게임서비스는 회사의 영업방침에 따라 정해진 시간 동안 제공합니다. 회사는 게임서비스 제공시간을 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)에 적절한 방법으로 안내합니다.

② 제1항에도 불구하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 일정한 시간 동안 게임서비스가 제공되지 아니할 수 있으며, 해당 시간 동안 회사는 게임서비스를 제공할 의무가 없습니다.

 1. 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체, 정기점검 또는 게임 내용이나 게임서비스의 수정을 위하여 필요한 경우

 2. 해킹 등의 전자적 침해사고, 통신사고, 회원들의 비정상적인 게임 이용행태, 미처 예상하지 못한 게임서비스의 불안정성에 대응하기 위하여 필요한 경우

 3. 관련 법령에서 특정 시간 또는 방법으로 게임서비스 제공을 금지하는 경우

 4. 천재지변, 비상사태, 정전, 게임서비스 설비의 장애 또는 게임서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 게임서비스 제공이 불가능할 경우

 5. 회사의 분할, 합병, 영업양도, 영업의 폐지, 당해 게임서비스의 수익 악화 등 회사의 경영상 중대한 필요에 의한 경우

③ 회사는 본 조 제2항 1호의 경우, 매주 또는 격주 단위로 일정 시간을 정하여 게임서비스를 중지할 수 있습니다. 이 경우 회사는 최소한 24시간 전에 그 사실을 회원에게 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)에 고지합니다.

④ 제2항 2호의 경우, 회사는 사전 고지 없이 게임서비스를 일시 중지할 수 있습니다. 회사는 이러한 경우 그 사실을 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)에 사후 고지할 수 있습니다.

⑤ 회사는 회사가 제공하는 무료 게임서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 어떠한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 발생한 손해의 경우에는 예외로 합니다.

⑥ 회사는 회사가 제공하는 유료 게임서비스 이용과 관련하여 회사의 귀책사유로 사전고지 없이 1일 4시간(누적시간) 이상 게임서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우 계속적 유료 게임서비스 이용계약 계정(예: 정액상품, 기간제 유료 아이템 등)에 한하여 서비스 중지ㆍ장애시간의 3배에 해당하는 이용시간을 무료로 연장하고, 회원은 회사에 대하여 별도의 손해배상을 청구할 수 없습니다. 다만, 회사가 서버점검 등의 사유로 서비스 중지ㆍ장애를 사전에 고지하였으나, 서비스 중지ㆍ장애시간이 10시간이 초과하는 경우에는 그 초과된 시간만큼 이용시간을 무료로 연장하고, 회원은 회사에 대하여 별도의 손해배상을 청구할 수 없습니다.

⑦ 제2항 3호 내지 5호의 경우에 회사는 기술상ㆍ운영상 필요에 의해 게임서비스 전부를 중단할 수 있으며, 30일 전에 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)의 초기화면이나 그 연결화면을 통해 이를 공지하고 게임서비스의 제공을 중단할 수 있습니다. 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사정이 있는 경우에는 사후에 통지를 할 수 있습니다.

⑧ 회사가 제7항에 따라 게임서비스를 종료하는 경우 회원은 무료 게임서비스 및 사용 기간이 남아 있지 않은 유료 게임서비스ㆍ계속적 유료 게임서비스 이용계약 등에 대하여 손해배상을 청구할 수 없습니다. 또한 영구 또는 사용기간에 제한을 두지 아니한 아이템 등의 유료 게임서비스의 경우에는 게임서비스 종료일까지를 사용기간 만료일로 보며, 회원은 게임서비스 종료와 관련하여 별도의 손해배상을 청구할 수 없습니다.

 

제16조 (정보의 제공)

① 회사는 다음의 사항을 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)에 회원이 알기 쉽게 표시합니다.

 1. 상호

 2. 게임물의 제명

 3. 이용등급

 4. 등급분류번호

 5. 제작연월일

 6. 게임물제작업자 또는 배급업자의 신고번호 또는 등록번호

 7. 기타 회사가 필요하다고 인정하는 사항

② 회사는 “서비스” 및 제공 예정인 게임 등과 관련한 광고 혹은 타사 광고를 “서비스” 내 게재하거나, 이용자로부터 적법하게 수집한 개인정보를 활용하여 관련법령이 정한 요건과 절차에 의해 전자우편, 문자서비스(LMS/SMS), 푸시메시지(Push Notification) 등의 방법으로 “광고성 정보 등”을 발송 및 안내할 수 있으며, 이용자는 자신이 원하지 않는 경우, 언제든지 그 수신을 거부할 수 있습니다.

③ 전항의 광고에 이용자가 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해서 회사는 고의 • 중과실이 없는 한 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

 

제17조 (정보의 수집 등)

① 회사는 게임서비스 내에서 회원 간에 이루어지는 모든 채팅 및 통신에 관한 내용을 저장ㆍ보관할 수 있습니다. 회사는 회원 간의 분쟁 조정, 민원 처리 또는 게임서비스 질서의 유지를 위하여 회사가 필요하다고 판단하는 경우에 한해 본 정보를 열람하도록 할 것이며, 본 정보는 회사 및 회사의 업무를 정당하게 위임 받아 처리하는 자만이 보유 및 열람하고 법령으로 권한을 부여 받지 아니한 제3자는 절대로 보유 및 열람할 수 없습니다. 회사는 해당 정보를 열람하기 전에 채팅 및 통신 정보의 열람이 필요한 사유 및 열람 범위를 개인에게 사전 고지하기로 합니다. 다만, 계정도용, 현금거래, 언어폭력, 게임 내 사기 등 기망행위, 버그 악용, 기타 현행 법령 위반행위 및 이 약관 제13조에서 정하는 중대한 약관 위반 행위의 조사, 처리, 확인 및 이의 구제와 관련하여 회원의 채팅 및 통신 정보를 열람해야 할 필요가 있는 경우에는, 사후에 채팅 및 통신 정보가 열람된 개인들에 대하여 열람한 사유와 열람한 정보 중 본인과 관련된 부분을 고지하기로 합니다.

② 회사는 게임서비스 운영 및 프로그램 안정화 등 게임서비스 품질 개선을 위하여 서버에 접속하는 단말기에 대한 정보(설정, 사양, 운영체제, 버전, 통신상태 등) 및 기타 필요한 프로그램 정보를 식별ㆍ수집ㆍ활용할 수 있습니다.

 

제18조 (이용상품)

① 회사는 회원이 별도 비용지급 없이 이용할 수 있는 게임서비스(이하 “무료 게임서비스”라 합니다)와 회사가 미리 책정한 요금을 지불하고 이용하는 게임서비스(이하 “유료 게임서비스”라 합니다 / 예: 프리미엄서비스, 각종 아이템, 정액상품, 정량상품 등)를 제공할 수 있으며, 회원은 게임서비스를 선택하여 이용할 수 있습니다.

② 게임서비스의 이용에 대한 대금 지급방법은 회사가 미리 정한 방법을 통하여 할 수 있습니다.

③ 제1항의 유료 게임서비스 이용과 관련하여, 회원이 선택한 유료 게임서비스 이용신청 후, 다음 각 호에 해당하는 사항을 준수하여야 합니다.

 1. 유료 게임서비스 이용을 신청한 회원은 게임서비스 이용요금을 성실히 납부하여야 합니다.

 2. 유료 게임서비스 이용을 신청한 회원은 게임서비스 이용요금을 신청 후 회사에서 제공하는 방법으로 지급하여야 합니다. 다만, 회사가 무통장입금의 방식을 제공하고 회원이 무통장입금의 방식으로 이용요금 지급을 신청한 경우에는 회원은 신청 완료 후 3일 이내에 해당 금액을 입금하여야 하며, 3일 이내에 입금하지 않을 시에는 그 신청을 철회한 것으로 봅니다.

④ 회사는 민법상 미성년자인 회원이 결제가 필요한 유료 게임서비스를 이용하고자 하는 경우 부모 등 법정 대리인의 동의를 얻어야 하고, 동의 없이 이루어진 유료 게임서비스 이용은 법정대리인이 취소할 수 있다는 내용을 유료 게임서비스 이용을 위한 결제 전에 고지하도록 합니다. 다만, 회사는 법정대리인의 동의 절차 부재로 인해 METIN 게임서비스에 한해서는 미성년자의 유료 게임서비스 이용을 금지할 수 있습니다.

 

제19조 (캐시의 충전 및 사용)

① 캐시의 충전은 회사가 사전에 공지한 결제방식 및 결제한도 내에서 가능합니다.

② 캐시는 유료 게임서비스 구매 및 타 회원에게 선물하기 의사를 밝힌 시점에서 즉시 차감됩니다. 캐시를 선물한 경우, 선물을 받은 자는 7일 내에 선물받기 혹은 선물받기 거절을 선택할 수 있고, 7일내에 선택하지 않은 경우, 선물받기를 거절한 것으로 간주됩니다. 선물받기를 거절한 경우, 선물한 캐시는 선물을 한 자에게 확정적으로 귀속됩니다.

③ 캐시의 유효기간은 다음과 같으며 기간의 경과 시 자동으로 소멸됩니다.

 1. 유료 캐시의 경우, 충전일로부터 5년.

 2. 보너스 캐시의 경우, 지급일로부터 1년 또는 회사가 캐시 지급 시 사전에 고지한 기간 중 먼저 도래하는 기간. 다만, 유료 캐시 충전 시에 지급된 보너스 캐시는 해당 유료 캐시의 결제취소, 환불 등의 사유로 전부 소멸될 수 있습니다.

 3. 선물 받은 캐시의 경우, 선물받은 회원은 선물한 자가 충전한 날을 기준으로 본 약관에 정한사용기간 동안 캐시를 사용할 수 있습니다. 선물받은 자가 선물받기를 거부하거나 거부한 것으로 간주되는 경우, 선물한 캐시는 선물한 자에게 귀속되고, 그 사용기간은 본 약관에 의하되, 충전시부터 기산됩니다.

④ 선물한 캐시의 경우에는 선물받은 자가 수령의사(선물받기 버튼을 누른 경우 등)를 밝히기 전까지는 캐시 구매자가 본 약관에 정한 기간 동안 청약철회, 환불을 받을 수 있습니다. 선물받은 자가 수령의사를 밝힌 후에는 선물한 자 및 선물받은 자의 청약철회, 결제취소 및 환불이 금지됩니다. 선물받은 자가 선물받은 캐시와 자신이 충전한 캐시를 함께 보유하고 있는 경우, 취득 경위와 상관없이 먼저 취득한 캐시가 소진된 것으로 봅니다.

⑤ 미사용 캐시에 대한 이자 수익은 발생하지 아니합니다.

⑥ 회사는 회원의 귀책사유로 캐시 충전에 대한 결제 승인이 불가능하다고 판단한 경우 또는 다음과 같은 경우에 캐시 충전 신청에 대해서 승인을 하지 않거나 사후에 승인을 취소할 수 있습니다.

 1. 이용요금을 정상적으로 결제 완료하지 못한 경우

 2. 민법상 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 충전을 신청한 경우

 3. 타인 명의를 도용하여 결제한 경우

 4. 그 밖에 1호 내지 3호에 준하는 사유로서 승인이 부적절하다고 판단되는 경우

⑦ 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 회원의 캐시 충전 신청에 대한 승인을 유보할 수 있습니다.

 1. 게임서비스 설비가 부족하여 만족스러운 게임서비스 제공이 어렵다고 판단되는 경우.

 2. 게임서비스 상의 장애가 발생하였을 경우.

⑧ 회원은 캐시 충전 내역을 캐시 충전 내역 페이지를 통해 수시로 확인하실 수 있습니다.

 

제20조 (무료포인트)

① 회사는 회원의 유료 게임서비스 이용실적에 따라 포인트를 제공할 수 있으며, 회사가 정한 유효기간 내에 사용되지 않은 포인트는 소멸될 수 있습니다.

② 무료포인트의 적립에 오류가 있을 경우 회원은 상당기간 내에 정정 신청을 할 수 있으며, 회사는 확인절차를 거친 후 결과에 대하여 고지하고 필요한 경우 무료포인트에 정정 조치를 취할 수 있습니다.

③ 회사는 경영상, 기술상 이유로 사전고지 후 무료포인트 서비스를 종료할 수 있으며, 회사는 사전고지를 최소한 1개월 전에 하여야 합니다. 이 경우 사전에 고지한 서비스 종료일까지 사용되지 않은 기적립된 무료포인트는 소멸됩니다.

④ 현행 법령 및 중대한 약관 위반 등 회원의 귀책사유로 이용계약이 해지되는 경우 무료포인트는 소멸됩니다.

 

제21조 (저작권 등의 귀속)

① 게임서비스 내 회사가 제작한 콘텐츠에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사의 소유이며, 회원은 회사가 정한 조건 하에서의 이용권한만을 부여 받습니다.

② 회원은 회사가 제공하는 게임서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 회사 또는 제공업체의 사전승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 이 약관 및 회사가 정책으로 금지하는 목적을 위한 방법 및 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 아니됩니다.

③ 이 약관에서 규정한 사유로 게임서비스 이용계약이 종료되는 경우 회원은 게임 클라이언트를 포함한 본 조 제1항의 모든 콘텐츠를 지체 없이 삭제하여야 합니다.

④ 회원은 게임 내에서 보여지거나 게임서비스와 관련하여 회원 또는 다른 이용자가 게임 클라이언트 또는 게임서비스를 통해 업로드 또는 전송하는 대화 텍스트를 포함한 커뮤니케이션, 이미지, 사운드 및 모든 자료 및 정보(이하 '이용자 콘텐츠'라 합니다)에 대하여 회사가 다음과 같은 방법과 조건으로 이용하는 것을 허락합니다.

 1. 해당 이용자 콘텐츠를 이용, 편집 형식의 변경 및 기타 변형하는 것(공표, 복제, 공연, 전송, 배포, 방송, 2차적 저작물 작성 등 어떠 한 형태로든 이용 가능하며, 이용기간과 지역에는 제한이 없음)

 2. 다만, 이용자 콘텐츠를 제작한 회원의 사전 동의 없이 영리를 목적으로 이용자 콘텐츠를 판매, 대여, 양도 행위를 하지 않음

⑤ 게임 내에서 보여지지 않고 게임서비스와 일체화 되지 않은 회원의 이용자 콘텐츠(예: 일반게시판 등에서의 게시물)에 대하여 회사는 회원의 명시적인 동의가 없이 상업적으로 이용하지 않으며, 회원은 언제든지 이러한 이용자 콘텐츠를 삭제할 수 있습니다.

⑥ 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 게임서비스 내의 게시물, 게시 내용에 대해 제13조에서 규정하는 금지행위에 해당된다고 판단되는 경우, 사전통지 없이 이를 삭제하거나 이동 또는 등록을 거부할 수 있습니다.

⑦ 회사가 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 회원은 회사에게 당해 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 신속하게 필요한 조치를 취하고, 이를 신청인에게 통지합니다.

⑧ 본 조 제4항은 회사가 게임서비스를 운영하는 동안 유효하며 회원탈퇴 및 계정 이용제한 후에도 지속적으로 적용됩니다.

 

제22조 (컴퓨터 프로그램의 설치)

① 회사는 원활한 게임서비스를 제공하기 위해 필수적인 개별 게임 클라이언트, 보안프로그램, 결제 모듈 등 게임서비스 이용에 필요한 컴퓨터 프로그램을 회원으로부터 이 약관에 대한 동의를 얻음으로써 설치하거나 변경 또는 업데이트를 할 수 있습니다. 단, 회사가 기존에 고지한 내용을 크게 변경하지 않는 범위 내에서 프로그램을 패치하거나 업데이트할 경우 중요사항 고지 및 동의를 생략할 수 있습니다.

② 회사는 보다 안정적이고 보안이 강화된 고품질의 게임서비스를 제공하기 위한 멀티포인트통신, Digital Right Management, Grid Computing과 같은 적절한 기술을 적용할 수 있으며 이를 위해 회원의 PC에 회사가 의도하는 컴퓨터 프로그램이 설치될 수 있습니다. 또한 이 기술에는 게임서비스 이용 중 회원의 컴퓨팅 자원을 제한적으로 전체 시스템의 측면에서 운용하여 게임서비스의 품질을 높이는 기술이 포함될 수 있습니다.

 

제23조 (테스트 목적 게임서비스)

① 회사는 새로운 게임서비스를 정식으로 상용화하기 전에 이용자들을 대상으로 일정 기간 테스트 목적의 게임서비스(이하 “베타서비스”라 합니다)를 제공할 수 있습니다.

② 베타서비스는 해당 게임서비스의 안정성 등을 위해 게임 데이터의 변경, 추가, 삭제 등이 실시될 수 있으며, 이는 복구가 불가능합니다. 또한 테스트 기간 동안 이용자가 취득한 아이템, 게임머니, 캐릭터 등은 기간 종료 후 초기화 될 수 있습니다.

③ 베타서비스 진행 중 예상치 못한 문제가 발생할 경우에는 회사는 사전 통지 없이 베타서비스를 중단할 수 있습니다.

④ 회사는 베타서비스 시, 오류 사항의 발견과 게임서비스 안정화를 위해 이용자가 사용하는 PC의 시스템 사양 정보를 수집할 수 있습니다. 이는 PC의 사양 정보만을 확인하여 안정성 있는 서비스를 만들고자 함입니다.

⑤ 베타서비스를 이용하는 이용자는 게임의 고유정보를 회사의 허가 없이 상업적인 목적으로 무단 사용할 수 없습니다. 이를 위반할 경우 이에 대해 회사가 민사상 손해배상이나 기타 법적인 조치를 취할 수 있으며, 관련 법령에 따라 법적인 제재를 받을 수 있습니다.

 

 

제5장 청약철회, 계약의 해지 및 이용제한

 

제24조 (청약철회)

① 회원이 직접 구매하여 충전한 캐시 및 캐시로 구매한 회사의 유료 게임서비스는 구매일 또는 유료 게임서비스 이용가능일로부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다.

② 회원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회사의 의사에 반하여 제1항에 따른 청약철회 등을 할 수 없습니다.

1. 회원에게 책임이 있는 사유로 캐시 또는 유료 게임서비스의 콘텐츠 등이 멸실되거나 훼손된 경우

2. 회원이 캐시로 구매한 유료 게임서비스의 사용을 개시한 경우(아이템 등을 보관함으로부터 이동시킨 경우 사용으로 간주함)

2-1. 회원이 캐시로 구매한 아이템을 선물하였는데, 선물받은 회원이 아이템을 자신의 보관함으로부터 이동시킨 경우

3. 시간이 지나 다시 판매하기 곤란할 경우

4. 그 밖에 거래의 안전을 위하여 법령으로 정하는 경우

③ 회사는 본 조 제2항 2호 내지 3호까지 규정에 따라 청약철회 등이 불가능한 캐시 또는 유료 게임서비스 등의 경우에는 그 사실을 캐시 또는 유료 게임서비스 등의 상품설명서나 그 밖에 회원이 쉽게 알 수 있는 곳에 명확하게 적시하거나 시험 사용 상품을 제공하는 등의 방법으로 청약철회 등의 권리 행사가 방해받지 아니하도록 조치하여야 합니다. 만약 회사가 이러한 조치를 하지 아니한 경우에는 제2항 2호 내지 3호의 청약철회 제한사유에도 불구하고 회원은 청약철회를 할 수 있습니다.

④ 회원은 제1항 내지 제3항의 규정에도 불구하고 캐시 또는 유료 게임서비스 등의 내용이 표시ㆍ광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우에는 캐시의 충전일 또는 유료 게임서비스의 구매일이나 이용가능일로부터 3월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있습니다.

⑤ 회원은 구두 또는 서면(전자문서 포함), 전자우편으로 청약철회를 할 수 있습니다.

 

제24조의2 (청약철회의 효과)

① 회원이 청약철회를 한 경우 회사는 지체 없이 회원의 캐시 또는 유료 게임서비스를 회수하거나 삭제하고 청약철회를 한 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금(캐시를 충전한 금액) 또는 캐시(유료 게임서비스를 구매하기 위하여 사용한 캐시)를 결제취소 또는 환불처리 합니다.

② 회사는 동조 제1항에 따라 회원에게 결제취소 또는 환불처리를 하면서 별도의 수수료를 부과하지 아니하며, 회원이 구매를 위하여 지급한 수단과 동일한 수단으로 환불처리를 합니다.

③ 회사는 대금(캐시를 충전한 금액)을 환불함에 있어서 회원이 신용카드나 그 밖에 「전자상거래등에서의소비자보호에관한법률」 시행령으로 정하는 결제수단으로 대금(캐시를 충전한 금액)을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 대금(캐시를 충전한 금액)의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만, 회사가 결제업자로부터 이미 대금(캐시를 충전한 금액)을 지급받은 때에는 이를 결제업자에게 환불하고 이를 회원에게 통지합니다.

④ 회사는 회원에게 청약철회를 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구할 수 없습니다.

⑤ 현행 법령 및 약관 위반 등 회원의 귀책사유로 이용계약을 해지하는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.

 

제24조의 3 [청약철회 어뷰징]

① 회원이 구매한 아이템, 캐시를 소비하거나 사용한 경우에는, 마켓(구글, 애플, 원스토어 등의 회사가 운영하는 마켓으로서 앱 다운로드와 결제업무를 담당하는 회사를 의미함)이나 회사, 기타 결제대행 업체 혹은 이에 준하는 업체에 대하여 청약철회(전자상거래법 제17조와 본 약관 제24조의 청약철회를 의미함)를 하여서는 아니됩니다. 마켓, 회사, 기타 결제대행 업체 등 이에 준하는 업체를 총괄하여서 ‘마켓 등’이라고 합니다.

② 회원이 ‘마켓 등’에 청약철회를 한 후에는 해당 아이템, 캐시를 소비하거나 사용해서는 아니되고, 만약 청약철회 후에 해당 아이템, 캐시를 소비하거나 사용한 경우에는 즉시 청약철회를 취소하여야 합니다. 만약, 취소하지 아니하고 환불금(대금)을 수령한 경우 이를 회사에 알리고, 환불금을 회사에 반환해야 합니다.

③ 회원이 청약철회를 하여 환불금(대금)을 수령한 경우에는 해당 아이템, 캐시를 소비하거나 사용해서는 아니됩니다. 만약 소비, 사용하는 경우에는 환불금(대금)을 수령한 경우 이를 회사에 알리고, 환불금을 회사에 반환해야 합니다.

④ “아이템, 캐시의 소비 혹은 사용” 외의 사유가 있어서, 본 약관 혹은 전자상거래법에 기한 청약철회해서는 아니 되는 경우에도 위 제1항 및 제2항이 준용됩니다.

⑤ 회원이 본 약관 혹은 전자상거래법에 기하여 청약철회를 해서는 아니됨에도 불구하고 청약철회를 하는 경우에는 형법상 사기죄에 해당합니다. 회사는 이러한 행위에 대하여 즉시 관련 수사기관에 고소합니다.

⑥ 본 조 제1항부터 제4항까지 해당하는 경우 및 회원이 본 약관 혹은 전자상거래법에 기하여 청약철회를 할 수 없거나 환불금을 수령해서는 아니됨에도 불구하고, 환불금을 수령한 경우(이러한 행위를 총칭하여 ‘청약철회 어뷰징’이라고 한다), 회사는 회원이 부당히 취득, 보유하는 아이템, 캐시, 재화 등을 회수하거나 반환을 청구할 수 있습니다. 자세한 절차 등의 사항은 운영정책에 기재합니다.

⑦ ‘청약철회 어뷰징’을 한 회원에 대하여 운영정책에 따라 이용제한을 할 수 있습니다. 거래형태, ip 등 여러가지 정황을 보았을 때, 청약철회 어뷰징을 한 회원과 동일인, 공모자, 협력자, 공범으로 볼 수 있는 자도 마찬가지입니다.

⑧ ‘청약철회 어뷰징’을 한 자는 게임내의 합법적 거래, 불법적 장외 거래 등 어떠한 경로로든, 청약철회와 관련된 해당 아이템, 캐시, 재화, 계정 등을 유상, 무상으로 타 회원에게 양도하여서는 아니됩니다. 양도하기 위한 시도, 광고, 접촉, 권유도 하여서는 아니됩니다.

 

제25조(환불)

① 회원은 캐시의 청약철회가 불가능한 경우에도 제19조 제3항 제1호에 의하여 유효기간이 남은 캐시에 대하여 환불을 요청할 수 있습니다. 단 회원이 무료로 지급받은 보너스 캐시는 환불받을 수 없습니다.

② 환불 시에는 캐시 잔액에서 10%의 환불 수수료(잔액이 10,000원 미만의 경우 1,000원)를 공제하고 남은 금액을 환불 처리합니다. 단, 캐시 잔액이 1,000원 미만의 경우 환불받을 수 없습니다. 단, 수납확인이 필요한 결제 수단(예: 휴대폰 결제 등)의 경우에는 수납확인일로부터 3영업일 이내에 환불 처리합니다.

③ 현행 법령 및 약관 위반 등 회원의 귀책사유로 이용계약을 해지하는 경우 환불이 제한될 수 있습니다.

 

제26조 (회원의 회원탈퇴)

① 회원은 게임서비스 이용계약을 해지(이하 본약관에서는 '회원탈퇴' 혹은 ‘탈퇴’라고 합니다)할 수 있습니다. 회원이 회원탈퇴를 신청한 경우 회사는 회원 본인 여부를 확인할 수 있으며, 해당 회원이 본인으로 확인되는 경우에 회원의 신청에 따른 조치를 취합니다.

② 회원이 회원탈퇴를 원하는 경우에는 회사의 고객센터 및 게임서비스 내 회원탈퇴 절차를 통하여 회원탈퇴를 할 수 있습니다.

③ 회원이 단말기에서 연동 앱을 삭제할 경우, 이를 회원 탈퇴로 보지는 않습니다.

 

제27조 (회사의 게임서비스 이용해지)

① 회원이 약관, 운영정책, 기타 법령을 위반한 경우 회사는 사전 통보 후에 회원과의 이용계약을 해지할 수 있습니다(이를 ‘이용해지’라고 합니다). 단 회원이 법령을 위반한 경우, 중요한 약관을 명백히 위반한 경우, 기타 운영정책에서 별도로 규정한 경우에는 회사는 사전통보 없이 이용해지할 수 있습니다. 회원이 해당 게임에서 복수의 계정을 가지고 있는 경우, 회사는 하나 혹은 복수의 계정에 대한 이용계약을 해지할 수 있습니다. 회원이 통합계정을 이용하는 경우, 통합계정으로 이용하는 모든 게임의 이용계약이 해지될 수 있습니다.

② 회사는 회원의 개인정보 보호 및 계정도용 방지를 위해 1년간 PC 온라인 혹은 단말기를 통해 로그인하지 아니한 계정에 대하여 게임서비스 이용계약을 해지(이용해지)하고 관련 정보를 삭제할 수 있습니다.

③ 회사가 게임서비스 이용계약을 해지하는 경우 회사는 회원에게 서면, 전자우편 또는 이에 준하는 방법으로 다음 각 호의 사항을 회원에게 통보합니다.

 1. 해지사유

 2. 해지일

④ 이용 해지시에는 캐릭터, 캐시 등이 소멸되며, 회사는 환불하거나, 손해를 배상하지 않습니다.

 

제27조의 2 (회사의 전부 이용해지)

① 회원이 약관, 운영정책, 기타 법령을 위반한 경우 회사는 사전통보 후에 회원과 회사가 체결한 모든 게임(동일 게임에서 복수의 계정을 생성했다면, 그 모든 계정을 포함) 및 모든 커뮤니티, 모든 애플리케이션의 이용계약을 해지할 수 있습니다(이를 ‘전부 이용해지’라고 합니다). 단 회원이 법령을 위반한 경우, 중요한 약관을 명백히 위반한 경우, 기타 운영정책에서 별도로 규정한 경우에는 회사는 사전통보 없이 전부 이용해지할 수 있습니다.

② 전부 이용 해지시에는 캐릭터, 캐시 등이 소멸되며, 회사는 환불하거나, 손해를 배상하지 않습니다.

 

제28조 (회원에 대한 게임서비스 이용제한)

① 회원이 약관, 운영정책, 기타 법령을 위반한 경우 회사는 다음 각호와 같이, 회원의 게임서비스 이용을 제한할 수 있습니다(이를 ‘이용제한’이라고 합니다). 이용제한 사유 및 이용제한 기간 등 자세한 사항은 해당 게임의 운영정책에서 정합니다.

 1. 캐릭터 일부 권한 제한 : 일정기간 캐릭터의 채팅 등 일정 권한을 제한

 2. 캐릭터 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원 캐릭터의 이용을 제한

 3. 계정 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원 계정의 이용을 제한

 4. 회원 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원의 게임서비스 이용을 제한

② 회사가 약관, 운영정책에 기하여 이용제한을 한 경우, 회사는 이용제한으로 인하여 회원이 입은 손해를 배상하지 않습니다.

 

제28조의 2 (회원에 대한 전부 이용제한)

회원이 약관, 운영정책, 기타 법령을 위반한 경우 회사는 다음 각 호와 같이, 회원이 이용하는 회사의 모든 게임(동일 게임에서 복수의 계정을 생성했다면, 그 모든 계정을 포함) 및 모든 커뮤니티, 모든 애플리케이션의 이용을 일정기간 혹은 영구히 제한할 수 있습니다(이를 ‘전부 이용제한’이라고 합니다). 전부 이용제한시에는 회사가 제공하는 모든 게임이용이 제한됩니다. 전부 이용제한 사유 및 전부 이용제한 기간 등 자세한 사항은 해당 게임의 운영정책에서 정합니다.

1. 캐릭터 일부 권한 제한 : 일정기간 캐릭터의 채팅 등 일정 권한을 제한

 2. 캐릭터 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원 캐릭터의 이용을 제한

 3. 계정 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원 계정의 이용을 제한

 4. 회원 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원의 게임서비스 이용을 제한

②. 회사가 약관 및 운영정책에 의해 전부 이용제한한 경우, 회사는 환불하거나 회원이 입은 손해를 배상하지 않습니다.

 

제28조의 3 (동일인 확인)

약관 제27조의 2, 제28조의 2, 제8조 제2항 7-2호 등을 적용함에 있어, 회사가 서비스 제공 과정에서 수집한 회원의 정보 등을 기초로 판단할 때, 동일한 회원이라고 볼 여지가 충분한 상황이라면 회사는 동일회원으로 간주하여 전부 이용해지, 전부 이용제한, 신규가입금지 조치를 할 수 있습니다.

 

제29조 (잠정조치로서의 이용제한)

① 회사는 다음 각 호에 해당하는 문제에 대한 조사가 완료될 때까지 회원의 계정을 정지할 수 있습니다.

 1. 계정이 해킹 또는 도용당하였다는 정당한 신고가 접수된 경우

 2. 불법프로그램 사용자, 작업장 등 위법행위자로 합리적으로 의심되는 경우

 3. 그 밖에 위 각 호에 준하는 사유로 계정의 잠정조치가 필요한 경우

② 본 조 제1항의 경우 회사는 조사가 완료된 후 게임서비스 이용기간에 비례하여 일정액을 지급하여 이용하는 회원에게 정지된 기간만큼 회원의 게임서비스 이용기간을 연장합니다. 다만, 본 조 제1항에 의한 위법행위자로 판명된 경우에는 그러하지 아니합니다.

 

제30조 (이용제한의 사유와 절차)

① 회사는 위반행위의 내용, 정도, 횟수, 결과 등 제반사정을 고려하여 이용제한이 이루어지는 구체적인 사유 및 절차를 운영정책으로 정합니다.

② 회사가 제28조에서 정한 이용제한을 하는 경우에는 회원에게 서면 또는 전자우편이나 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)에 게재하는 방법으로 다음 각 호의 사항을 회원에게 통보합니다.

 1. 이용제한 사유

 2. 이용제한 유형 및 기간

 3. 이용제한에 대한 이의신청 방법

 

제31조 (이용제한에 대한 이의신청 절차)

① 회원이 회사의 이용제한에 불복하고자 할 때에는 통보를 받은 날로부터 15일 이내에 회사의 이용제한에 불복하는 이유를 기재한 이의신청서를 서면, 전자우편 또는 이에 준하는 방법으로 회사에 제출하여야 합니다.

② 제1항의 이의신청서를 접수한 회사는 접수한 날로부터 15일 이내에 회원의 불복 이유에 대하여 서면, 전자우편 또는 이에 준하는 방법으로 답변하여야 합니다. 다만, 회사는 15일 이내에 답변이 곤란한 경우 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.

③ 회사는 위 답변 내용에 따라 상응하는 조치를 취하여야 합니다.

 

 

제6장 손해배상 및 면책 등

 

제32조 (손해배상)

① 회사가 고의 또는 중과실로 회원에게 손해를 끼친 경우, 회사는 회원의 손해에 대하여 배상할 책임이 있습니다.

② 회원이 이 약관을 위반하여 회사에 손해를 끼친 경우, 회원은 회사의 손해에 대하여 배상할 책임이 있습니다.

 

제33조 (과오금)

① 회사는 과오금이 발생한 경우 이용 대금(캐시를 충전한 금액) 또는 캐시(유료 게임서비스를 구매하기 위하여 사용한 캐시)의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환급하여야 합니다. 다만, 동일한 방법으로 환급이 불가능할 때는 이를 사전에 고지합니다.

② 회사의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우 회사는 계약비용, 수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 환급합니다. 다만, 회원의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우, 회사가 과오금을 환급하는 데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 회원이 부담하여야 합니다.

③ 회사는 회원이 주장하는 과오금에 대해 환급을 거부할 경우에 정당하게 이용 대금(캐시를 충전한 금액) 또는 캐시(유료 게임서비스를 구매하기 위하여 사용한 캐시)가 부과되었음을 입증할 책임을 집니다.

 

제34조 (회사의 면책)

① 회사는 전시, 사변, 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 기술적 결함 기타 불가항력적 사유로 게임서비스를 제공할 수 없는 경우에는 책임이 면제됩니다.

② 회사는 회원의 귀책사유로 인한 게임서비스의 중지, 이용장애 및 계약해지에 대하여 책임이 면제됩니다.

③ 회사는 기간통신 사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 회원에게 손해가 발생한 경우에 대해서 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

④ 회사는 사전에 공지된 게임서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 게임서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대해서 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

⑤ 회사는 회원의 컴퓨터 환경으로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대해서 책임이 면제됩니다.

⑥ 회사는 회원 또는 제3자가 게임서비스 내 또는 웹사이트 상에 게시 또는 전송한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 대해서는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

⑦ 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자간에 게임서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.

⑧ 회사가 제공하는 게임서비스 중 무료 게임서비스의 경우에는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 회사는 손해배상을 하지 않습니다.

⑨ 본 게임서비스 중 일부의 게임서비스는 다른 사업자가 제공하는 게임서비스를 통하여 제공될 수 있으며, 회사는 다른 사업자가 제공하는 게임서비스로 인하여 발생한 손해 등에 대해서는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

⑩ 회사는 회원이 게임서비스를 이용하며 기대하는 캐릭터, 경험치, 아이템 등의 결과를 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 게임서비스에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

⑪ 회사는 회원의 게임머니, 캐릭터, 아이템, 등급 등의 손실에 대하여 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

⑫ 회사는 회원의 컴퓨터 오류에 의한 손해가 발생한 경우 또는 신상정보 및 전자우편주소를 부정확하게 기재하거나 미기재하여 손해가 발생한 경우에 대하여 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

⑬ 회사는 관련 법령, 정부 정책 등에 따라 게임서비스 또는 회원에 따라 게임서비스 이용시간 등을 제한할 수 있으며, 이러한 제한사항 및 제한에 따라 발생하는 게임서비스 이용 관련 제반사항에 대해서는 책임이 면제됩니다.

⑭ 회사는 회원이 아닌 제3자로부터 서비스 이용에 필요한 회원의 개인정보를 제공받을 수 있습니다. 해당 개인정보 제공의 적법성에 대해서는 회사가 아닌 제공자가 책임지게 됩니다.

⑮ 해킹, 도용사고가 있거나 회원이 본인의 아이디, 비밀번호 등에 관한 관리를 소홀히 하여 발생한 기타 사고에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 혹은 중과실이 주된 원인이 되어 사고가 발생한 경우에는 그러하지 않습니다.

 

제35조 (회원의 고충처리 및 분쟁해결)

① 회사는 회원의 편의를 고려하여 회원의 의견이나 불만을 제시하는 방법을 각 게임서비스별 홈페이지 또는 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr)에서 안내합니다. 회사는 이러한 회원의 의견이나 불만을 처리하기 위한 전담조직을 운영합니다.

② 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에 이를 신속하게 처리합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 회원에게 장기간이 소요되는 사유와 처리일정을 각 게임서비스별 홈페이지나 회사의 홈페이지(www.webzen.co.kr) 또는 그 연결화면에 공지하거나 전자우편, 전화 또는 서면 등으로 통보합니다.

③ 회사와 회원간에 분쟁이 발생하여 제3의 분쟁조정기관이 조정할 경우 회사는 이용제한 등 회원에게 조치한 사항을 성실히 증명하고, 조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

 

제36조 (회원에 대한 통지)

① 회사가 회원에게 통지를 하는 경우 회원이 지정한 전자우편주소, 전자메모 등으로 할 수 있습니다.

② 회사는 회원 전체에게 통지를 하는 경우 7일 이상 회사의 각 게임서비스별 홈페이지나 회사의홈페이지(www.webzen.co.kr) 또는 그 연결화면에 게시하거나 팝업화면 등을 제시함으로써 본 조 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

 

제37조 (재판권 및 준거법)

이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석되며, 회사와 회원간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우, 관할은 민사소송법 등 관련법령에 따릅니다.

 

제7장 연동 앱의 운영과 이용

 

제38조 (‘연동 앱’과 PC 온라인 게임서비스의 관계)

① PC 온라인 게임서비스 회원은 ‘연동 앱’을 이용하여 단말기에서 스트리밍 방식으로, PC 온라인 게임을 이용할 수 있습니다. 다만, 게임에 따라서는 연동앱에서 결제, 아이템 구입, 특정 컨텐츠 이용, 신규회원가입 등의 기능이 제한될 수 있습니다. 자세한 사항은 운영정책을 참조하시기 바랍니다.

② 운영정책에서 달리 정하고 있지 아니하는 한, PC 온라인 게임의 회원이 아닌 자는 ‘연동 앱’을 이용할 수 없으며, PC 온라인 회원은 PC 온라인 게임의 아이디와 비번을 이용하여 ‘연동 앱’에 접속할 수 있습니다. 단 마켓 정책상 체험판을 제공하는 경우에는 회원가입이나 로그인 없이 체험판을 이용할 수 있습니다.

③ ‘연동 앱’에서 실시한 강화, 플레이, 결투, 획득, 보상, 구매, 경험치 등의 결과는 모두 PC 온라인 게임에 그대로 반영되고, PC 온라인 게임의 결과도 연동 앱에서 반영됩니다. 자세한 사항은 운영정책으로 정할 수 있습니다.

 

제39조 (본 이용약관의 적용)

① 회원은 ‘연동 앱’에서 한 행위로 인해 본 약관 및 운영정책에 의하여 이용제한 등의 불이익을 받을 수 있습니다.

② 회원이 본 약관 혹은 운영정책에 근거하여 이용제한 등 징계 혹은 불이익을 받을 경우, PC 온라인 게임은 물론 ‘연동 앱’에서도 그 이용제한 등의 불이익이 유효합니다.

 

제40조 (‘연동 앱’을 이용하기 위한 조건)

① 연령 미달, 이용정지, 이용제한 등 징계 중인 회원, 휴면계정, 탈퇴, 해지 등의 이유로 PC 온라인 게임서비스를 이용할 수 없는 경우나 게임서비스를 이용할 수 없는 상황(관련 법령상 심야시간대 이용이 금지된 경우, 미성년자의 법정 대리인이 게임이용을 제한한 경우, 등급상 이용이 금지된 경우 등)에서는 ‘연동 앱’에 가입하거나, ‘연동 앱’을 사용할 수 없습니다.

② PC 온라인 게임의 등급에 따라 PC 온라인 게임을 이용할 수 없는 자는 연동 앱 자체 등급에 상관없이, 연동 앱도 이용할 수 없습니다.

 

제41조 (결제 기능)

연동 앱에서 결제가 가능한 경우, 결제, 환불, 청약철회 등은 원칙적으로 본 약관의 해당 규정에 의하여 규율됩니다. 다만, 고객이 연동앱에서 애플리케이션의 마켓사업자를 통하여 결제한 경우에는 각 마켓사업자의 결제, 운영정책에 의하여 규율됩니다.